Programatik güçler ekleniyor.
Bu videoda, hem geleneksel hareket hem de fizik ile hareket olmak üzere birlik içinde hareketi ele alacağız.
Fizik hareketlerinde kullanabileceğimiz kuvvet türlerini inceleyeceğiz.
Birliği açacağız ve bu güçlerle oynayacağız.
Geleneksel Hareket ile Birlik İçinde Hareket.
Unity'de hareket, dönüştürme bileşeni aracılığıyla gerçekleşir.
Güncelleme çağrısına ilişkin parçacığa bir göz atın.
Bu durumda, bir sağ ok tuşu basılı tutulur ve ardından dönüşümü hareket ettiririz
pozisyondan başka bir pozisyona.
Adımlar girişi güncellemek ve dönüştürme hareketini kullanmaktır.
Fizikte biraz daha farklı bir hareket katı cisim bileşeni aracılığıyla gerçekleşir.
Burada çok benzer bir örnek oluşturarak sabit güncelleme kullanıyoruz, girdiyi alıyoruz ve ardından bir kuvvet ekliyoruz
sert gövdeye.
İkisini geleneksel olarak karşılaştıralım, güncelleme kullanırız ve güncelleme çerçeve başına bir kez çağrılır.
Bu, hem geliştirici tarafından belirlenen amaçlanan kare hızına hem de gerçek kare hızına bağlıdır.
Kare hızı, cihaza ve ne kadar hesaplama yapıldığına bağlı olarak değişken ve öngörülemezdir.
o anda gerçekleşiyor.
Sabit güncelleme ise sadece fizik içindir.
Proje kurulumunuza bağlı olarak kare başına sıfır veya bir veya birçok kez denir.
Sabit zaman adımı adı verilen değere bağlıdır.
Bu çok tahmin edilebilir.
Ve sabit güncelleme hakkında not.
Kuvvetlerin uygulanacağı ve rijit gövde ayarlarının değiştirileceği yer olarak sabit güncelleme işlevi önerilir
Diğer birçok unity görevi için kullanılan güncellemenin aksine.
Bunun nedeni, fizik güncellemesinin ölçülen bir zaman adımında gerçekleştirilmesi ve bu adımla çakışmamasıdır
çerçeve güncellemesi ile.
Sabit güncelleme her fizik güncellemesinden hemen önce çağrılır, bu nedenle burada yapılan tüm değişiklikler işlenecektir
Doğrudan.
Bu yüzden fizik tabanlı işlemlerimiz için fizik güncellemesini kullanmak istiyoruz.
Birlik içinde fizik hareketine bakalım, uygulayabileceğimiz farklı kuvvet türleri vardır.
Çok şey var Değiştirmek istiyorsak, konum hız adı verilen özelliği değiştirecek ve
kullanabileceğimiz yöntemler kuvvet ekleme, patlama kuvveti ekleme ve daha fazlasıdır.
Dönüşü değiştirmek istiyorsak, açısal hızı değiştireceğiz ve bunun için yöntemler var
çok.
En yaygın olanları kuvvet ekle ve tork ekle'dir.
Gerçekten kuvvet eklemek en yaygın olanıdır.
Burada bir kod parçacığına bakarsak, sabit güncellemenin içinde bir kuvvet ve bu nesneyi eklediğimizi görürüz
x yönünde pozitif, yani sağa doğru hareket ediyor olacaktır.
Tork ekleyecek olsaydık, benzer bir kurulum kullanabilir ve tork ekleme yöntemini kullanabilir ve bir rotasyon uygulayabilirdik
o nesneye.
Şimdi ADD kuvvetine aktarılan kuvvet modunun ve tork eklemenin farklı sonuçları vardır.
Varsayılan değer kuvvettir.
Ayrıca ivme, impuls ve hız değişimi de vardır.
Bunlardan bazılarının nesnelerin kütlesinden etkilendiğini, bazılarının ise etkilenmediğini görebilirsiniz.
Kuvvetin tipik olanı kademeli ve gerçekçi bir harekettir ve genellikle kullandığınız da budur
temel fizik ve oyunlar için.
Ancak bu diğerleri iyi alternatifler sunuyor.
Bir demoya göz atalım.
Reklam gücü demosunu açacağız, sahneyi oynatacağız, yukarı ve aşağı ok tuşlarını kullanacağız, ki ben
farklı nesnelere kuvvet eklemek için gördüğümüz parçacıklara benzer şekilde kurduk.
Daha sonra denetçiyi ve kaynak kodunu kontrol edeceğiz ve fizik materyaliyle oynayacağız,
çok.
Tamamdır.
Bir sonraki sahnemizi açalım.
Reklam gücü demosuna bir göz atacağız.
Şimdi burada rampalar üzerine yerleştirilmiş bir dizi küpümüz var.
Vurgulanan metne dikkat edin.
Burada bir kuvvetimiz, itici hız değişimimiz ve ivmemiz var.
Denetçide gördüğümüz bu kodların her birinde bulunan koda bakacak olursak, bir add force demo betiğimiz olduğunu görürüz.
Bir yukarı ok ve bir aşağı ok alıyoruz.
Hepsi için girdimiz, x yönünde 20'lik aynı kuvveti ekliyoruz.
Kuvvet modu dört küpün her biri için farklıdır.
Burada vurguladığımız kuvvettir.
Sahneyi oynayalım ve tek farkın şu olduğu aynı senaryoda ne kadar farklı davrandıklarını görelim
kuvvet modudur.
Eğer kendi kontrolleri altına giriyorlarsa.
Ve sonra yukarı tuşuna basacağım.
Ve sonra aşağı tuşunu basılı tutacağım.
Bazılarının çok daha hızlı ivmelendiğine ve bazılarının da daha öngörülemez bir harekete sahip olduğuna dikkat edin.
Y yönünde.
Bonus ödev olarak.
Bu konuda daha derine inmek isterseniz, reklam konuşması demosuna göz atabileceğiniz başka bir sahne daha var.
Sahneyi oynatabilir, ok tuşlarını kullanabilir ve bir göz atmak için kodu inceleyebilirsiniz.
Konuşma hakkında daha fazla bilgi edinmek istiyorsanız.
Bir sonraki videoda Uyumak kinematik kullanım, yerçekimi ve hız konularını ele alacağız.
Bunlar, kodla ayarlayabileceğimiz yaygın ve kullanışlı fizik özellikleridir.
Ayrıca oyun nesnelerinizdeki fiziği açıp kapatmaya bir göz atacağız ve neden istediğimizi öğreneceğiz
Bunu yapmak için.
Bazen tüm bu özelliklerle Unity Editor içinde de oynayacağız.